### Domine o Banco de Dados

#### Retornando dados personalizados via Injeção de SQL (SQLi)

Já que o aplicativo parece estar vulnerável a injeção de SQL, podemos tentar usar um comando `UNION` para retornar dados de outras colunas.

Primeiro, precisamos fazer suposições bem fundamentadas sobre 1) o **nome da tabela** e 2) o **nome de uma coluna**. Geralmente, existem maneiras de obter essas informações de tabelas de esquema internas, e scripts automatizados também podem ajudar aqui. Neste caso, vamos supor que a tabela possa ser `employee` e um campo válido seja `name`, com base nos resultados visíveis.

Agora, precisamos descobrir o número de colunas que estão sendo selecionadas pela consulta, pois um comando `UNION` precisa operar com o mesmo número de colunas.

Poderíamos facilmente executar múltiplas consultas com um número crescente de colunas até obtermos um resultado válido. Se a tabela exibida tivesse cinco colunas, a primeira tentativa seria:

```sql
' UNION ALL SELECT name, name, name, name, name FROM employee --
````

No entanto, o texto original revela que há uma coluna `id` adicional e oculta. Para que a consulta funcione, o número de colunas no `SELECT` precisa corresponder ao da consulta original (que, neste caso, é seis). Portanto, a consulta correta seria:

```sql
' UNION ALL SELECT name, name, name, name, name, name FROM employee --
```

Ao executar este comando, você adiciona um campo extra para corresponder ao total de colunas. Isso deve retornar mais duas linhas de resultados, com os nomes dos funcionários repetidos em cada campo. Note que estamos novamente comentando o resto da consulta original com um `--` no final do nosso termo de busca.

Poderíamos ter usado `SELECT *` para retornar esses resultados também, mas isso não teria revelado o número total de colunas, do qual precisaremos a seguir\!
