## Guia Completo: Explorando uma Vulnerabilidade de Injeção de SQL

### O Motivo da Vulnerabilidade: Por que isso funciona?

A vulnerabilidade de Injeção de SQL (SQLi) descrita neste guia acontece por um motivo fundamental: **a aplicação não valida nem "sanitiza" os dados fornecidos pelo usuário antes de usá-los para construir uma consulta ao banco de dados.**

Em vez de tratar a entrada do usuário (o termo de busca) como um simples texto, o sistema a insere diretamente na string da query SQL. Isso permite que um atacante "injete" seus próprios comandos SQL.

Ao usar caracteres especiais como aspas duplas (`"`) e comentários (`--`), o atacante consegue "quebrar" a query original, enganando o banco de dados para que ele execute comandos não previstos pelos desenvolvedores, como revelar dados de outras tabelas (`UNION`) ou ignorar filtros (`--`).

---

### Parte 1: Revelando Rotas e Informações

Esta aplicação tem `posts` (postagens) e `users` (usuários). Tente criar, exibir e editar algumas postagens usando a aplicação.

Agora, visite um caminho na aplicação que não existe de verdade, como `/asdf`, navegando diretamente para essa URL inválida. Como esta aplicação está configurada para rodar em modo de desenvolvimento (em vez de depender corretamente do ambiente de `production` [produção]), você provocará um erro de roteamento que revela informações úteis e sensíveis.

Você consegue ver algum caminho revelado que possa apontar para funcionalidades adicionais do backend que valem a pena explorar?

---

### Parte 2: Testando a Injeção de SQL Básica

A última rota listada é um `search_path` (caminho de busca) que nos permite procurar por postagens com conteúdo correspondente. Embora não esteja documentada, ela também não está protegida e pode ser acessada por qualquer pessoa.

Este endpoint realiza uma consulta ao banco de dados usando uma query SQL como a seguinte:
$$\text{select title, content from posts where content like "\%yoursearchterm\%";}$$

Tente pesquisar por um caractere de aspas duplas (`"`) visitando a URL `/search/"`. Isso causará um erro, pois a query se tornará inválida:
$$\text{select title, content from posts where content like "\%"\%";}$$

Agora, tente uma variação diferente, usando caracteres de comentário:
$$\text{"--}$$

Note como, embora esta query também inclua aspas duplas, os resultados são diferentes. Neste caso, retornamos **todas** as postagens existentes. Isso acontece porque a query no backend se torna:
$$\text{SELECT title, content FROM posts WHERE content LIKE "\%"--\%";}$$

Como `--` inicia um comentário em SQL, o resto do código original (`%";`) é ignorado. A consulta efetivamente executada é `...WHERE content LIKE "%"`, que retorna tudo.

---

### Parte 3: Extraindo Dados de Outras Tabelas com `UNION`

Agora que controlamos a query, podemos extrair dados de outras tabelas, como a de usuários (`users`). Para isso, usamos uma instrução **`UNION`**.

Primeiro, precisamos descobrir o número de colunas que a query original retorna. Tentaremos com uma coluna (`email`):
`/search/" union select email from users where email like "`

Isso resultará no erro: **"SELECTs à esquerda e à direita do UNION não têm o mesmo número de colunas de resultado"**. O erro nos diz que precisamos de mais colunas. Como a query original busca por `title` e `content`, sabemos que são duas colunas.

Vamos corrigir nossa tentativa, pedindo duas colunas (usando `email` duas vezes):
`/search/" union select email, email from users where email like "`

Isso deve revelar os e-mails dos usuários existentes no banco de dados!

---

### Parte 4: Retornando Dados Sensíveis

Agora podemos incluir quaisquer outros nomes de campo na nossa query `UNION`. Se tivermos a sorte de adivinhar ou descobrir um campo como `encrypted_password`, poderíamos tentar a seguinte query para extrair e-mails e senhas:
`" union select email, encrypted_password from users where email like "`

Faça o teste; ela deve retornar os e-mails dos dois usuários juntamente com suas senhas (que, neste exemplo, não estão realmente criptografadas). 🔐

A partir daqui, usando os caracteres de comentário (`--`), você pode ignorar completamente a parte final da query original para construir instruções ainda mais complexas e personalizadas.