## Vulnerabilidade de Endpoints Expostos (Neglected Endpoints)

### Introdução à Falha de Autorização

A exploração de uma falha de **Autorização a Nível de Função** (Function Level Authorization) ocorre quando um invasor consegue executar chamadas de API legítimas para um endpoint que ele não deveria ter permissão para acessar.

Como os endpoints de uma API geralmente seguem uma estrutura previsível, um invasor pode deduzir o padrão das rotas para tentar acessar endpoints reservados para outros usuários ou perfis (roles).

Nesta lição, usamos uma API de um banco fictício para demonstrar como proteger endpoints contra acessos não autorizados. Veremos como um cliente mal-intencionado, logado como um usuário comum, pode analisar a estrutura da API para encontrar e explorar endpoints desprotegidos.

O objetivo é aprender a mitigar essa vulnerabilidade e garantir que os endpoints estejam acessíveis apenas para os clientes autorizados.

-----

## Etapa 1: Descoberta de Endpoints Ocultos

### Padrões de Rotas da API

Billy, um cliente do banco, está aprendendo sobre vulnerabilidades de segurança e decide investigar a API do seu banco. Ele sabe que as rotas de uma API costumam seguir um padrão. Por exemplo, um endpoint comum nesta API é:

`GET /api/account/{accountId}`

A rota é formada por `/api/` seguido pela entidade, neste caso, `account`. Com base nisso, um invasor pode deduzir outros endpoints relacionados, como:

  * `GET /api/account/{accountId}`: para obter uma conta específica.
  * **`GET /api/accounts`**: para obter todas as contas.
  * `POST /api/account`: para criar uma nova conta.
  * `PUT /api/account/{accountId}`: para modificar uma conta existente.

Billy tenta fazer uma requisição para o segundo endpoint (`/api/accounts`) sem um token de autenticação:

```bash
curl -IH 'Origin: https://securitylabs.veracode.com' https://60b0f6d1.vsl.dev/api/accounts
```

Ele recebe uma resposta **`HTTP/2 401 Unauthorized`** (Não Autorizado), o que é esperado. No entanto, se ele recebesse qualquer outra resposta, isso poderia indicar que o endpoint existe e está desprotegido.

### Automatizando a Descoberta

Para encontrar endpoints ocultos de forma eficiente, Billy usa um script que testa várias palavras de um dicionário (`words.txt`) como possíveis nomes de rotas. O script tenta acessar `/api/$palavra/accounts` e verifica se a resposta é diferente de `401`.

**Script de Descoberta:**

```bash
cat words.txt | tr -d '\r' | while read i; do
  printf "%s - response... " "trying /api/$i/accounts"
  # Verifica se a resposta NÃO é 401
  curl -IsH "Origin: https://securitylabs.veracode.com" https://60b0f6d1.vsl.dev/api/$i/accounts | grep 'HTTP/2 401'
  if [[ $? -ne 0 ]]; then
    echo ' no 401'
    echo Hidden route found: /api/$i/accounts;
    break;
  fi;
done
```

Após alguns segundos, o script encontra uma rota que não retorna o erro `401`:

```
...
trying /api/auditorially/accounts - response... HTTP/2 401
trying /api/auditorium/accounts - response... HTTP/2 401
trying /api/auditors/accounts - response...  no 401
Hidden route found: /api/auditors/accounts
```

A rota oculta **/api/auditors/accounts** foi encontrada. Agora, é preciso verificar se ela está realmente desprotegida.

-----

## Etapa 2: Exploração da Vulnerabilidade

Para confirmar a falha, Billy acessa a rota descoberta, novamente sem qualquer autenticação:

```bash
curl -H 'Origin: https://securitylabs.veracode.com' https://60b0f6d1.vsl.dev/api/auditors/accounts | jq
```

O resultado é um sucesso para o invasor: ele obtém uma lista de todas as contas do banco, com dados sensíveis como ID, usuário, CPF (SSN) e saldo.

```json
[
  {
    "id": "CA-1000-20988",
    "user": "Emily",
    "ssn": "456-78-901",
    "balance": 145700
  },
  {
    "id": "CA-1000-20987",
    "user": "Billy",
    "ssn": "123-45-6789",
    "balance": 5440
  },
  ...
]
```

Isso aconteceu porque um desenvolvedor, com pressa para corrigir um bug, adicionou o endpoint `/api/auditors/accounts` a uma lista de exceções de autenticação e esqueceu de remover depois.

-----

## Etapa 3: Corrigindo a Falha de Autenticação e Autorização

### Correção 1: Exigir Autenticação

A primeira correção é remover o endpoint da lista de rotas não protegidas.

**Arquivo:** `authentication.middleware.js`

```javascript
const nonProtectedRoutes = [
  '/',
  '/api/login',
  '/api/auth',
  '/api/register',
  '/api/encrypt',
  // '/api/auditors/accounts', // Linha removida/comentada
];
```

Após remover a linha e reiniciar a API, uma nova tentativa de acesso sem token resulta no erro esperado: **`401 Unauthorized`**. O endpoint agora exige autenticação.

### Correção 2: Implementar Autorização por Perfil (Role)

Embora o endpoint agora exija um login, Billy (um `ACCOUNT_HOLDER` - correntista) ainda consegue acessá-lo se usar seu próprio token. No entanto, essa rota deveria ser restrita apenas a usuários com o perfil `AUDITOR`.

A solução é aplicar um *middleware* de autorização que verifique o perfil do usuário.

**Arquivo:** `bankAccount.controller.js`

```javascript
// ... código anterior
router.get(
  '/auditors/accounts',
  // A linha abaixo é descomentada para ativar a verificação de perfil
  authorizeMiddleware([AUTHORITIES.AUDITOR]), // <- CORREÇÃO
  getAll,
);
// ...
```

Este código garante que apenas usuários com o token contendo o escopo (`scope`) de `AUDITOR` possam acessar este endpoint.

-----

## Etapa 4: Teste Final e Validação

Com as duas correções aplicadas, realizamos os testes finais:

1.  **Acesso com o token de Billy (Correntista):**
    A tentativa de acesso agora retorna **`403 Forbidden`** (Proibido). Acesso negado com sucesso.

2.  **Acesso com o token de John (Auditor):**
    Obtemos um novo token para o usuário `John`, que tem o perfil `AUDITOR`. Ao usar esse token, a requisição é bem-sucedida e retorna os dados das contas.

Agora, o endpoint está protegido corretamente por **autenticação** (requer login) e **autorização** (requer o perfil correto). Bom trabalho\! 👍

-----

## Recomendações Finais de Segurança

  * **Negue por Padrão:** Aplique a regra de ouro da autorização: negue todo o acesso por padrão e libere apenas para perfis específicos.
  * **Testes Integrados:** Implemente testes automatizados para autenticação e autorização em todos os endpoints. Isso poderia ter evitado o erro do "desenvolvedor apressado".
  * **Inventário de Endpoints:** Mantenha um inventário de todos os endpoints da API e seus requisitos de acesso.
  * **Separe APIs Internas:** Se houver endpoints para uso interno, coloque-os em uma API separada e protegida.
  * **Rotas Não Previsíveis:** Para endpoints de uso temporário ou que contêm informações muito sensíveis, use rotas com hashes ou GUIDs para dificultar a descoberta por força bruta. Exemplo:
    `api/2759449F-FA32-4FB9-8A2F-33D92BC5F6A5/accounts`